第十五章 漏洞扫描 
1 .什么是漏洞扫描工具（漏洞扫描器）？
漏洞扫描器 = 能在一个目标上自动检测数百种漏洞的工具，同时也支持批量扫描多个目标

2 .为什么要用到漏洞扫描工具？
高效率扫描网站的漏洞，扫描一个网站的大量漏洞，也可以同时扫描多个网站

3 .漏洞扫描工具能扫什么？
网站/Web应用、服务器/主机、网络设备、数据库
但是一般不能扫描 .exe文件
---
AWVS、Xray 属于 Web应用扫描器，是漏洞扫描工具的一个子类，专攻网站。
但广义上，Nessus（扫主机）、OpenVAS（开源主机扫描器）也算漏洞扫描工具.

4 .web应用扫描工具有哪些？
Xray 和 AWVS 都是专门扫描网站（Web应用）漏洞的工具
同时 Burp Suite 和 Yakit 也都具备漏洞扫描能力
---
Xray：有免费的社区版    
AWVS需要收费，也有破解版   
BP需要破解版        
Yakit是国产，个人用户永久免费的
---
御剑端口扫描工具的主要功能是进行端口扫描和信息收集，它不能直接进行漏洞扫描
---
Fscan是内网扫描工具，功能更加强大。
---
这两个也和扫描相关：
Nmap	网络探测/端口扫描工具
sqlmap	SQL注入检测与利用工具

5 .Xray扫描方式 
X-ray 直译过来就是 X 射线（或 X光）
X-ray是”长亭”推出来的， 现在叫xpoe，不是 xray，这个是 Xray 新版本的命名方式，本质上还是同一个工具。
主动扫描、被动扫描、联动扫描
> 主动扫描
---推荐一个网站(公网 可直接访问)   http://testphp.vulnweb.com/ 
这个网站的作用
方面
说明

性质
公网公开的漏洞靶场

目的
专门给安全人员练习漏洞扫描和渗透测试

谁搭建的
Acunetix（知名漏洞扫描器厂商）

法律风险
✅完全合法，官方授权测试


让你测试AWVS、Xray、OpenVAS等扫描工具是否正常工作，安全初学者可以手工练习SQL注入、XSS等。主要是练习漏洞扫描的。
---但是这个网站好像打不开，拓机。我用192.168.228.128->pikachu.com:1025
---因为xray必须要求在.exe文件位置上面输入cmd打开终端，不太方便，因此我用super_xray.exe作为xray的载体。这样就类似于打开一个软件了。
SuperXray 的核心作用就是把“敲命令”变成“点鼠标”，让你不用再手动输入那些复杂的命令行参数。
具体操作：
点击进入super_xray.exe——高级配置（勾选需要的东西）确认配置——指定URL（或指定URL列表文件 这个就是要扫描的网站，比如 192.168.228.128->pikachu.com:1025）———
—设置POC并发、每秒最大请求、目标主机最大连接——点击 开启主动扫描——点击打开扫描结果，当然不一定会有（这个结果“.txt文件”D盘根目录里面也能看）
当然了，也可以设置联动和被动扫描等。
SuperXray 本质上就是为 Xray 这一款工具定制的图形界面，两者是深度绑定的。只能作为xray的载体，不能作为其他无图形化工具的载体（像冰蝎、哥斯拉，这些都不行）。

> 被动扫描 
不会自动的帮我们探测，需要探测哪里，手动浏览点击页面即可
即使用了super xray，使用被动扫描时，浏览器依然需要设置 代理地址和端口（SwitchyOmega插件）
同时还需要安装证书。双击 ca.crt 文件，安装证书，浏览器才能正确访问。
具体操作：
需要先填写被动扫描端口（最常用的就是7777）——Edge浏览器打开super_xray扫描代理（不想扫描了就关闭浏览器代理，当然 这和翻墙不一样，这时候被动扫描就会自动停止）——点击打开扫描结果（浏览器里面就会出现，pikachu靶场里面的漏洞还是挺多的）
---被动扫描就是说：pikachu靶场，你点击哪里，他就测哪里，不点击就不测。
---被动扫描，只会对需要测试的页面进行点击测试即可，不会产生大量的流量，从而引起别人的注意，但是缺点就是我们手动点击很有可能遗漏一些不容易被察觉的页面

> 联动扫描 
---联动扫描就是 Xray和一些其他的网络安全工具联合扫描
---介绍一个工具，rad，全名Radium（翻译过来就是 镭），一款专为安全扫描而生的浏览器爬虫（也是工具），可以通过JS源码爬取到整个网站的页面。
rad 是一个为效率而生的命令行爬虫，不是图形化的“软件”，习惯用命令行启动，可以创建桌面快捷方式（一般不创建），目前无法像xray一样找载体。
Rad最常用的目的 就是配合xray一起使用，也可以单独使用（一般不这样）。
---常见的 能够和superxray进行联动扫描的工具有哪些？
rad（浏览器爬虫工具，superxray里面只有和rad的联动）
burp suite（打开BP里面设置才能和xray联动；Yakit也可以，没必要，需要一些其他的操作）
基本上就这两个
---联动扫描和主动扫描相比：
就是扫的更加彻底一些，被遗漏的地方更少一些。
具体操作：
联动rad扫描不需要浏览器开super_xray扫描代理，第一次我扫描的时候被”火绒安全软件”给杀了，所以就添加了信任区。
---操作很简单，只需要填写一下”指定url”、目标url、选择rad文件即可，然后点击启动rad。
> 像这样漏洞扫描的过程就叫：渗透测试
6 .Fcan工具
 Fscan 是一款功能很强大的内网综合扫描工具，主要用于自动化漏洞扫描和渗透测试。
它的定位和 Xray 这类专注于 Web 漏洞扫描的工具不太一样，更倾向于内网安全测试
---
也是没有可视化页面，需要cmd打开终端运行，当然也可以配置载体 fscan-web（尚未配置）
天狐渗透测试工具箱里面也有fscan工具。